[A Mission of the Heart]
[Una misión del corazón]
[Episode 2]
[Episodio 2]
My Lord,
Mi Señor,
I truly didn't know it was a ghost marriage.
Realmente no sabía que se trataba de un matrimonio fantasma.
If I had known that,
Si lo hubiera sabido,
I would never have done such a thing.
Jamás habría hecho algo así.
It's true
Es cierto
that I'm a bit greedy for money,
que soy un poco codicioso con el dinero,
but I do have my principles.
Pero sí tengo mis principios.
Why was I so unlucky
¿Por qué tuve tanta mala suerte?
to stumble upon this murder case?
¿Encontrarse por casualidad con este caso de asesinato?
If I had known it,
Si lo hubiera sabido,
I shouldn't have worked relentlessly
No debería haber trabajado sin descanso.
day and night on that sort of thing
día y noche pensando en ese tipo de cosas.
just to make money.
Simplemente para ganar dinero.
You shameless woman!
¡Mujer desvergonzada!
How dare you speak such explicit words!
¡Cómo te atreves a decir palabras tan explícitas!
I work day and night.
Trabajo día y noche.
How is that shameless?
¿En qué sentido es eso desvergonzado?
You even work day and night!
¡Incluso trabajas día y noche!
Ms. Huang, are you full now?
Señora Huang, ¿ya está llena?
Yes, I'm full.
Sí, estoy lleno.
Thank you, Lord Shen.
Gracias, Lord Shen.
If you have any more questions, feel free to ask me.
Si tienes alguna otra pregunta, no dudes en preguntarme.
Ms. Huang, it seems
Señora Huang, parece
you're having quite a good time
Te lo estás pasando muy bien
in this prison.
en esta prisión.
Lord Lu.
Señor Lu.
Why is he everywhere?
¿Por qué está en todas partes?
What brings you here, Lord Lu?
¿Qué le trae por aquí, Lord Lu?
You're the esteemed Commander of the Imperial Guard.
Usted es el estimado Comandante de la Guardia Imperial.
Why bother visiting the prison of our Ministry of Punishments?
¿Para qué molestarse en visitar la prisión de nuestro Ministerio de Castigos?
I'm here to claim my person.
Estoy aquí para reclamar lo que me corresponde.
Since when did I become his person?
¿Desde cuándo me convertí en su persona?
Your person?
¿Tu persona?
You don't even know whose person you've arrested.
Ni siquiera sabes a quién has arrestado.
No wonder your Ministry of Punishments never solves any cases.
No es de extrañar que vuestro Ministerio de Castigos nunca resuelva ningún caso.
Lu Zhan,
Lu Zhan,
don't push it too far!
¡No te pases de la raya!
What's going on with these two lords?
¿Qué está pasando con estos dos señores?
Come with me now.
Ven conmigo ahora.
Wait.
Esperar.
Lord Lu, since you just said
Señor Lu, ya que usted acaba de decir
that Ms. Huang is your person,
que la Sra. Huang es su persona,
then...
entonces...
the meal fee...
la tarifa de comida...
is 100 taels.
Son 100 taeles.
100 taels?
¿100 taeles?
What are you standing around for?
¿A qué esperas?
Thank you for the meal, Lord Shen.
Gracias por la comida, Lord Shen.
I'll take my leave.
Me retiro.
Lord Lu.
Señor Lu.
Lord Zhao.
Señor Zhao.
Arrest this woman!
¡Detengan a esta mujer!
I'd like to see who dares!
¡Quiero ver quién se atreve!
Lord Lu,
Señor Lu,
what's the meaning of this?
¿Qué significa esto?
Do you think
¿Crees que...?
you can arrest my person at will?
¿Puedes arrestarme cuando quieras?
Lord Lu, you're trying to harbour a murderer, aren't you?
Señor Lu, usted está intentando encubrir a un asesino, ¿verdad?
Lord Zhao, you are mistaken.
Señor Zhao, está usted equivocado.
Ms. Huang is a survivor,
La Sra. Huang es una superviviente.
not the murderer.
No el asesino.
You're a womanizer who can't keep his eyes off women.
Eres un mujeriego que no puede apartar la vista de las mujeres.
How can I believe your words?
¿Cómo puedo creer tus palabras?
Nonsense!
¡Disparates!
It's true that my lord enjoys carousing with women,
Es cierto que a mi señor le gusta divertirse con mujeres,
but he would never bend the law for personal gain.
pero jamás quebrantaría la ley para obtener beneficios personales.
He always enforces justice impartially.
Siempre imparte justicia con imparcialidad.
7 days.
7 días.
Within 7 days,
En un plazo de 7 días,
Lord Shen will definitely solve this case.
Lord Shen sin duda resolverá este caso.
When did I...
¿Cuándo...?
Am I right,
¿Tengo razón?
Lord Shen?
¿Señor Shen?
I will definitely solve the case
Sin duda resolveré el caso.
within 7 days.
En un plazo de 7 días.
What if you fail to solve the case
¿Qué ocurre si no logras resolver el caso?
within the deadline?
¿Dentro del plazo?
There's no "if."
No hay ningún "si".
Lord Zhao,
Señor Zhao
I advise you
Te aconsejo
strengthen your guards.
Refuerza tus defensas.
After all,
Después de todo,
in the previous ghost marriage cases,
En los casos anteriores de matrimonios fantasma,
none of the involved parties survived.
Ninguno de los implicados sobrevivió.
I don't believe such a thing.
No creo en tal cosa.
Fine.
Bien.
I'll give you 7 days.
Te doy 7 días.
Let's go.
Vamos.
Damn you, Lu Zhan!
¡Maldito seas, Lu Zhan!
What gave you the right to decide for me?
¿Qué derecho tenías a decidir por mí?
I don't have time to argue with you.
No tengo tiempo para discutir contigo.
Huang Yu.
Huang Yu.
Come with me to the crime scene.
Ven conmigo a la escena del crimen.
My Lord, it's pitch-black here.
¡Dios mío, aquí está completamente oscuro!
Why did you bring me to this place?
¿Por qué me trajiste a este lugar?
Either find the murderer,
O encontrar al asesino,
or be thrown into prison.
o ser encarcelado.
The choice is yours.
La decisión es tuya.
I'll start looking right now!
¡Empezaré a buscar ahora mismo!
This is the incense that made Ms. Huang and the others unconscious?
¿Este es el incienso que hizo que la Sra. Huang y los demás perdieran el conocimiento?
It has a very unique scent.
Tiene un aroma muy singular.
I've examined the scene.
He examinado la escena.
The murderer must be quite skilled in martial arts.
El asesino debe ser muy hábil en artes marciales.
Their attack was quick, precise and ruthless.
Su ataque fue rápido, preciso e implacable.
There was no hesitation at all.
No hubo ninguna vacilación.
Even you and I might not
Incluso tú y yo podríamos no
have been able to pull this off.
han podido lograrlo.
My Lord,
Mi Señor,
I found a lead.
Encontré una pista.
The murder must be a woman.
La asesina debe ser una mujer.
Why a woman?
¿Por qué una mujer?
Lotus patterns?
¿Patrones de loto?
Usually,
Generalmente,
only women have these patterns on the soles of their shoes.
Solo las mujeres llevan estos dibujos en las suelas de sus zapatos.
Judging by the size of this footprint,
A juzgar por el tamaño de esta huella,
the murderer should be slim
El asesino debería ser delgado
and aged between 30 and 35.
y con edades comprendidas entre los 30 y los 35 años.
How did you deduce that from the footprint?
¿Cómo dedujiste eso a partir de la huella?
It's not hard.
No es difícil.
Everyone has a unique height and build,
Cada persona tiene una altura y complexión únicas.
so their stride length,
por lo tanto, la longitud de su zancada,
as well as the size
así como el tamaño
and depth of their footprints, varies.
y la profundidad de sus huellas varía.
Anyway, you'll figure it out once you've seen enough.
De todos modos, lo entenderás cuando hayas visto lo suficiente.
Yu, it seems you know quite a lot.
Yu, parece que sabes bastante.
Screen out the list of people who fit the criteria
Descartar de la lista a las personas que cumplen los criterios
and show it to Huang Yu.
y muéstraselo a Huang Yu.
Also,
También,
the murderer
el asesino
seems to be very interested in the ghost marriage bride.
Parece estar muy interesado en la novia fantasma del matrimonio.
Send someone to the bride's home.
Enviar a alguien a la casa de la novia.
We might find something useful there.
Podríamos encontrar algo útil allí.
As soon as the murder happened,
Tan pronto como ocurrió el asesinato,
I took our men to the Qiao family.
Llevé a nuestros hombres a casa de la familia Qiao.
But they've already run off.
Pero ya se han marchado.
Looks like they're guilty and trying to hide.
Parece que son culpables y están tratando de esconderse.
The bride's family has fled,
La familia de la novia ha huido.
but the groom's family is still here.
pero la familia del novio sigue aquí.
Send someone to the Zhao Mansion.
Envíen a alguien a la Mansión Zhao.
We might find new leads there.
Podríamos encontrar nuevas pistas allí.
Let's go.
Vamos.
What does he mean?
¿Qué quiere decir?
My Lord,
Mi Señor,
if there are no other orders,
si no hay otras órdenes,
I'll take my leave now.
Me retiro ahora.
Wait.
Esperar.
I hereby grant you special permission
Por la presente le otorgo un permiso especial
to join the Northern Inspection Division
para unirse a la División de Inspección del Norte
as an unofficial member
como miembro no oficial
of the Imperial Guard.
de la Guardia Imperial.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Too happy
Demasiado feliz
to speak?
¿Hablar?
Thank you for your kindness, Lord Lu.
Gracias por su amabilidad, Señor Lu.
But I'm unworthy of such an honor.
Pero no soy digno de tal honor.
I'll have to decline the offer.
Tendré que rechazar la oferta.
Please rest early, My Lord.
Por favor, descanse temprano, mi Señor.
Good night.
Buenas noches.
Good night, My Lord.
Buenas noches, mi Señor.
She declined my offer?
¿Rechazó mi oferta?
Why are you so nervous?
¿Por qué estás tan nervioso?
Don't be such a coward.
No seas tan cobarde.
Father.
Padre.
I heard something happened to the Zhao family.
Escuché que algo le sucedió a la familia Zhao.
Do you think the Ghost King
¿Crees que el Rey Fantasma
will come for us?
¿Vendrá a por nosotros?
We've hidden away in this lousy place.
Nos hemos escondido en este lugar de mala muerte.
How could the Ghost King possibly find us?
¿Cómo podría el Rey Fantasma encontrarnos?
That's true.
Eso es cierto.
P-Pan'er.
Sartenes P.
What are you yelling about?
¿Por qué estás gritando?
Pan'er died a long time ago!
¡Pan'er murió hace mucho tiempo!
Stop being so paranoid all the time!
¡Deja de ser tan paranoico todo el tiempo!
It really is Pan'er!
¡Realmente es Pan'er!